# GIT Cheat sheet for me

### GIT
  * Привязать уделенный репозиторий к локальному: __git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/git-branches.git__
  * Убедиться, что репозиторий связан: __git remote -v__
  * Первый push(-u связывает локальную ветку с удаленной): __git push -u origin main/master__
  * Вывод короткого лога: __git log --oneline__
  * Дополнить коммит новыми файлами: __git commit --amend --no-edit__
  * Изменить сообщение коммита: __git commit --amend -m "Новое сообщение"__
  * Убрать файл из staging: __git restore --staged "fileName"__
  * «Откатить» коммит: __git reset --hard "commit_hash"__
  * Просмотр изменений: __git diff (git diff --staged или git diff "hash1" "hash2")__
  * Сравнение изменений в ветках: __git diff "название_ветки1" "название_ветки2"__
  * Слияние веток: __git merge "название_ветки"__
  * Удаление ветки: __git branch -D "название_ветки"__

### JAVA
  - __javac -d bin -encoding UTF-8 src/*.java__
  - __jar cfe library.jar Practicum -C bin .__


## GIT

### HASH

Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).


Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит. Git хеширует (преобразует) эту информацию с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.

### LOG

### Вот из каких элементов состоит описание:
1. Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
2. Author — имя автора и его электронная почта.
3. Date — дата и время создания коммита.
4. Сообщение к коммиту.


    git log --oneline. Краткий вывод лога

### HEAD


Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или refs/heads/main в зависимости от названия ветки). Если заглянуть в этот файл, можно увидеть хеш последнего коммита.

Когда вы делаете коммит, Git обновляет refs/heads/master — записывает в него хеш последнего коммита. Получается, что HEAD тоже обновляется, так как ссылается на refs/heads/master.

При работе с Git указатель HEAD используется довольно часто. Мы уже упоминали, что многие команды Git принимают в качестве параметра хеш коммита. Если нужно передать последний коммит, то вместо его хеша можно просто написать слово HEAD — Git поймёт, что вы имели в виду последний коммит.


### GIT STATUS

Статусы:

    1. untracked/tracked (git add)
    2. staged (modified + git add)
    3. modified (если tracked изменен)

## Как исправить коммит

### Дополнить коммит новыми файлами — git commit --amend --no-edit

С опцией --amend команда commit не создаст новый коммит, а дополнит последний

Опция --no-edit сообщает команде commit, что сообщение коммита нужно оставить как было.

### Изменить сообщение коммита — git commit --amend -m "Новое сообщение"

## Как откатиться назад, если «всё сломалось»

### Убрать файл из staging поможет команда git restore --staged "fileName" (от англ. restore — «восстановить»).

### «Откатить» коммит — git reset --hard "commit_hash"

    head coomit при этот удаляется

### «Откатить» изменения, которые не попали ни в staging, ни в коммит, — git restore "file"

    Изменения в файле «откатятся» до последней версии, которая была сохранена через git commit или git add

## Сравнение git diff

### Сравнение в modified, stage, commit. git diff
    Эта команда сравнит последнюю закоммиченную версию файла с текущей (изменённой) версией в modified файле
    Чтобы всё-таки просмотреть изменения в staged, нужно использовать флаг --staged: git diff --staged.

### Сравнение веток git diff <название_ветки1> <название_ветки2>
    Приме: git diff main feature/diff. Можно сравнивать изменения в ветках по hash коммита git diff main 2ea56ab.

### Объединяем и удаляем ветки

    git merge <название_ветки>

Перед тем как начать процесс слияния, нужно перейти в ветку, куда должны добавиться изменения.

    git branch -D <название_ветки>

У команды git branch -D есть более безопасный вариант с флагом -d. Он удалит ветку только если она была полностью объединена с другой — то есть если две ветки стали (или изначально были) частью одной истории. Например, если вы нечаянно создали ветку с неправильным названием, её можно удалить через git branch -d %имя_ветки%. 

